# JS Theory Exam Tasks

1. Типы данных. Определение типа данных. Истинность и ложность.
2. Типы данных. Примитивы и объекты. Передача по ссылке и по значению. Мутирующие и не мутирующие методы.
3. Массивы. Создание массива. Манипуляции с элементами массива. Способы обхода массива.
4. Symbol, глобальные символы, системные символы, преобразование объектов в примитивы.
5. Структуры данных Set, Map, WeakSet, WeakMap. Методы работы с коллекциями, сборка мусора.
6. Функции. Способы декларации и их отличия. Значения аргументов по умолчанию. Переменное количество аргументов. Именованные аргументы.
7. Функции. Область видимости, всплытие и замыкания.
8. Контекст исполнения. Значение this на разных участках кода.
9. Контекст исполнения. Управление контекстом.
10. Прототипы. Определение и предназначение. Методы для получения и установки прототипа для объекта. Прототипы по умолчанию. Ключевое слово super в контексте методов объекта.
11. Свойства полей объекта. Способы создания полей объекта. Эффект затенения. Способы создания поля со свойствами. Свойства writable, configurable и enumerable. Способы перечисления собственных и несобственных полей. Setter/Getter. Глобальное запечатывание объекта.
12. Конструирование объектов. Конструирование объектов с помощью функций-фабрик. Методы create и assign. Конструирование объектов с помощью функций-конструкторов.
13. Классы. Разница между функциями-конструкторами и классами. Типы методов в классах. Наследование и ключевое слово super в контексте классов. Способы инспектирования связей между объектами, прототипами и классами.
14. Асинхронность. Стек вызовов, очередь событий, EventLoop. Системные таймеры, особенности работы.
15. Асинхронность. Стек вызовов, очередь событий, EventLoop. Синхронный и асинхронный подход к работе с файлами.
16. Асинхронность. Способы организации асинхронного кода. Callback. Достоинства и недостатки.
17. Асинхронность. Способы организации асинхронного кода. Promise, цепочки промисов. Достоинства и недостатки.
18. Асинхронность. Способы организации асинхронного кода. async await. Достоинства и недостатки.
19. Работа с DOM. Типы узлов в DOM; аттрибуты узлов для навигации по братьям, детям, родителям. Методы поиска узлов в DOM; работа с атрибутами и классами.
20. Работа с DOM. Методы модификации DOM-дерева; добавление и удаление событий. Захват и всплытие события. Паттерны работы с событиями.
21. Typescript. Дать определение. В чем разница между JavaScript и TypeScript. Основные типы TypeScript. 
22. Typescript. Что такое Enum и как его использовать. Типизация примитивных типов данных, массивов, кортежей, объектов, Set, Map
23. Typescript. Interface & Type. Типы: any, unknown, never. Объединения. Пересечения.
24. Typescript. Дженерики. Вспомогательные утилиты TS. Необязательные параметры. Параметры на чтение.
25. Typescript. Приведение типов. Как получить типы, содержащие все ключи объекта и все значения ключей объекта. Типизация функций. Перегрузка функций.